hoy en el programa las siguientes tres
historias sobre la guerra de Israel Hamás al
menos 50 personas han muerto después de que Israel
atacó a un alto líder de Hamás en un
campo de refugiados el padre de una víctima del
ataque terrorista de Hamás pide la dimisión del primer ministro
Benjamín Netanyahu
y pedimos  Si los acontecimientos del
7 de octubre acabaron con la viabilidad de
la solución de dos Estados,
pero primero se abrió el paso fronterizo de Rafa
en Gaza el miércoles
para permitir la evacuación a Egipto de algunas personas gravemente heridas, a los
titulares de pasaportes extranjeros también se les permitió
salir de Gaza por  La
medida del cruce se produce después de que Qatar negociara un acuerdo
entre Hamás, Israel y Egipto, que
controla el
cruce, y le preguntamos al periodista Hugh
Miles en El Cairo si había señales de que los
funcionarios egipcios podrían permitir la entrada de más
civiles desde
Gaza, no el presidente CC y el
otro.  Altos funcionarios egipcios han
dejado claro en repetidas ocasiones que no hay
absolutamente ninguna manera de que vayan a
permitir la entrada de un gran número de
palestinos al norte del Sinaí. Esta
es una línea roja para las
autoridades egipcias, y han repetido
esto, ya sabes.  por
razones políticas internas, razones históricas, simplemente
no hay manera de que el presidente del
CCE pueda permitir que salgan cantidades masivas de
personas y lo ha dejado
perfectamente
claro mientras Israel bombardea uno de los
campos de refugiados más grandes de Gaza, matando al
menos a 50 personas y  hiriendo a cientos
más Israel dice que un alto
comandante de Hamas fue atacado y asesinado en el
ataque al campo de Jabalia y que algunos
de los complejos de túneles subterráneos del grupo militante
fueron
destruidos en busca de sobrevivientes después de que
Israel atacara el campo de refugiados más grande
de
Gaza, los ataques dejaron dos
cráteres enormes  En la multitud del campamento de Jabalia, los
videos del lugar mostraban más de
45 cuerpos recuperados de los
escombros. Que Dios tenga misericordia de
ellos. A Dios pertenecemos y a él
volveremos. Intercede por
nosotros. Dios es
grande. Morimos como mártires. Alhamdulillah.
Que Dios me dé.
paciencia las bajas han abrumado
al
hospital cercano un gran número de heridos han
venido a nosotros después de la explosión que
sacudió todo el campo de refugiados de jbala
fueron atacados mientras en sus casas
niños todos mártires niños mujeres
ancianos no tenemos idea de qué hacer allí
están heridos  gente
en todas partes el ejército de Israel ha
confirmado que atacó el campamento que es un
refugio para los palestinos desplazados después de
la guerra de 1948, pero dijo que la operación
tuvo como objetivo y mató a un
comandante de Hamás esta noche eliminamos al
terrorista asesino Ibrahim Barari desde que
las fuerzas de las FDI entraron en Gaza. Barari ha
sido el principal  líder de combate en el
norte de la Franja de Gaza también participó
en la masacre del 7 de octubre, en su
asesinato murieron muchos terroristas,
los que se quedaron con él en el
edificio y en el área subterránea
debajo del daño al edificio de Bari se
derrumbaron otros edificios porque
había  una amplia infraestructura terrestre
en jabalia creada para llevar a cabo
operaciones terroristas contra nuestras fuerzas toda la
infraestructura colapsó y muchos terroristas
murieron otro campo de refugiados el
campo nsat fue alcanzado en un ataque no relacionado el
Ministerio de Salud de Gaza controlado por Hamás
dice que más de 8 mil quinientos
han muerto personas desde que Israel
lanzó su
guerra y más de 3.000 de ellos son
niños Gaza se ha convertido en un cementerio para
niños, es un infierno para todos los
demás y, sin embargo, las amenazas a los niños van
más allá de las bombas y los morteros, muertes infantiles hasta
deshidratación, especialmente muertes infantiles.
a la deshidratación
son una
amenaza creciente la agencia de la ONU dice que la
escasez de agua está afectando el acceso a
agua potable para más de un millón de niños
la Organización Mundial de la Salud ha
advertido mientras tanto sobre la escasez crítica
en los
hospitales las cirugías no pueden realizarse
sin anestesia, de hecho,
suceden sin
anestesia um es  una inminente
catástrofe de salud pública que se avecina con los
desplazamientos masivos, la superpoblación, los
daños a las infraestructuras de agua y saneamiento.
Las organizaciones de ayuda afirman que las
entregas de suministros vitales no pueden
realizarse sin las garantías de seguridad de
una
pausa humanitaria y Ben Fulan, de DW en Jerusalén,
nos cuenta más sobre lo que  Israel ha estado
diciendo sobre su ataque en medio
del abarrotado campo de refugiados de Jabalia.
Israel está justificando esto diciendo
que ha noqueado a uno de los
comandantes clave de Hamas, el comandante que se
dice que preparó y también ejecutó
los
ataques del 7 de octubre.  niega que algún
alto funcionario estuviera en el campamento en
el momento de este ataque aéreo. También
lo justifica diciendo que docenas de
combatientes murieron en los mismos
túneles que colapsaron bajo los
ataques aéreos. Las FDI dieron esa
declaración antes.  Dicen que
muchos informes de muertes de civiles fueron el
resultado de este ataque. Ahora no
obtenemos cifras exactas de ellos. Las
cifras que recibimos del
Ministerio de Salud palestino en el
control de la Franja de Gaza son
alrededor de 50 palestinos.
Por lo general, digo si son
civiles o combatientes en este caso.
150 heridos. El propio humus,
curiosamente, dice 400
muertos. Hay enormes discrepancias aquí y
realmente se puede decir por primera
vez cuándo tuvimos esta explosión en el hospital.  En
el Hospital Al Ali
había dudas reales sobre si
el Ministerio de Salud en la
Gaza controlada estaba dando cifras exactas porque
salieron muy rápido después del
ataque. En conflictos pasados ​​se
sabe que se alinearon con
las estimaciones israelíes. En este caso.  Hoy lo que
estamos escuchando es una enorme discrepancia
entre Hamas y el Ministerio de Salud en
Gaza y más de un millón de personas han
huido al sur de Gaza después de que Israel
les advirtiera que se mudaran por su seguridad.
Miles se están refugiando en
campos de refugiados improvisados ​​y con muy buenas condiciones.  Llega poca ayuda.
Muchos de los que se encuentran en estos campamentos
viven sin necesidades básicas como
agua limpia, ropa y
medicinas. Esta es su primera
comida cocinada en semanas. Muhammad Zaki y su
familia dejaron su hogar en el centro de Gaza
para dirigirse al sur por su
seguridad, encontraron refugio aquí en  Este
campamento recién formado en la ciudad de Khan
Yunas Muhammad Zaki ahora ha comenzado a
vender té para ganar dinero para
vivir. El campamento solo tiene un suministro limitado
de agua y debe hervirse para que sea
seguro para beber.
Gracias a Dios, estamos en nuestro país.  en Gaza,
nuestra
patria, pero la situación en los últimos
22 días debido a los bombardeos, la destrucción,
las personas sin hogar, el hambre es muy mala, calentamos
agua en el fuego, cocinamos en el
fuego, encontramos leña aquí y
allá, compramos agua por 50 centavos de dólar,
no tenemos colchones ni nada en nuestro
En nuestra familia tenemos tiendas de campaña, tenemos mujeres,
niños y hombres, pero sin
nada, este asentamiento improvisado, como
muchos otros, no tiene electricidad ni
Internet. Los residentes del campamento tienen que adaptarse a
los recursos limitados
disponibles y encontrar cualquier trabajo que
puedan después de dejar todo
atrás. Yo solía tener una  tienda pero
fue bombardeada fue bombardeada desde el segundo
día y después de llegar al hospital
aquí me llevé mi kit el
kit original estaba roto este es un
kit alternativo usando un cargador de teléfono para la afeitadora
Los conecté y los usé gracias
Dios, por algunos actos cotidianos simples, se ha
convertido en una fuente de
consuelo. Hemos estado viviendo en destrucción
y Bing durante 23 días. Estamos aquí para
afeitarnos y cambiar nuestro estado de ánimo. Nuestras
barbas y cabellos crecieron. Estamos esperando la
misericordia de Dios, no para los árabes.  o cualquier
otra persona que haga algo, nadie estará a
nuestro
lado aquí porque durante muchos la vida se ha
paralizado y sin señales de que las
hostilidades terminen, estas tiendas de campaña podrían ser
sus únicos hogares durante mucho tiempo. El
influyente empresario israelí AEL
Valdman está llamando a Prime.  La
renuncia del ministro Benjamín Netanyahu El
empresario fue noticia cuando su
antigua empresa tecnológica se convirtió en la primera
empresa israelí en contratar
ingenieros palestinos. El corresponsal de DW Ben Fulan se reunió con
Waltman, uno de los muchos israelíes que
perdió a un miembro de su familia en el ataque de
Hamás. Esta es Danielle y no.  y Jesse
Estoy en la casa de un hombre en
Tel Aviv. Su hija de 24 años fue
asesinada el 7 de octubre con su novio
Noam Shay. Él compartió conmigo su historia.
Danielle y Noam, son niños increíbles.
Me encantó divertirme haciendo
cosas y disfrutar de la
vida [música] y luego el viernes decidieron
ir a esta fiesta de Libertad, Amor y
Paz, el festival Supernova con muchos
DJ de música, etc., así que le llevaron a
su perro a su madre, dijo.  Vendremos el
sábado por la mañana a recogerla,
fueron al sur, estaban en la fiesta
y luego esas criaturas vinieron de
Gaza y comenzaron a masacrar,
violar, cortar partes, sacar ojos,
hacer cosas horribles a toda esa
gente y a Danielle no y  sus
amigas se subieron a un auto, salieron de la
fiesta, fueron al sur, lo que probablemente
hubiera sido inteligente, porque la mayoría de
los niños giraron hacia el norte y fue más
libre, pero luego tres terroristas
detrás les mostraron que vimos, encontramos el
auto que  He visto rastros de tres
proyectiles Kalachnikov disparando desde atrás
al auto que encontramos como un SUV de Gaza, un
SUV Toyota a unos 150 M al norte de ellos
con tres amigos, uno fuera del auto
y dos adentro, y luego encontramos una
motocicleta al sur de ellos.  Entonces realmente
no pudieron escapar y los sacaron a tiros
de los cinco, creemos que un ex
rehén y cuatro
muertos, ¿cómo estás procesando las cosas? En primer lugar,
es difícil. Creo que perder a
un hijo o una hija es algo que nadie
debería experimentar
y desafortunadamente.  Estamos viviendo ahora
después del asesinato de Danielle y su
novio. Definitivamente es un
momento muy difícil para la madre de mi ex esposa Danielle,
su hermano y su hermana, y para mí
también, pero no solo perdiste a una hija,
también perdiste a un hijo potencial.  -suegro
sí, estaban hablando de
casarse y desafortunadamente eso no
sucedió, sabes, mi ex esposa creo que
hace dos o tres días dijo que había soñado
con Danielle con un vestido de novia.
Fue muy doloroso porque  esto
nunca sucederá entonces nunca usaré un
vestido de novia y en lugar de hacer una
boda los enterramos juntos tuvimos un
funeral tu opinión lo que salió mal
desde el lado israelí oh, lo arruinamos completamente
quiero decir, sorprendentemente lo arruinados que
estábamos así que nuestro  La inteligencia
falló, nuestras comunicaciones fallaron, así que
esto no fue solo una falla de
vigilancia, sino también a
nivel político, obviamente,
el gobierno tiene responsabilidad sobre el primer ministro,
sin duda, definitivamente deberían
renunciar vergonzosamente y eliminar sus
lugares, entonces, ¿qué sigue?  Espero que después de
esta crisis que atravesamos después
del asesinato de Danielle y no, ese es un
sacrificio asombroso y un dolor increíble,
seamos capaces de hacer algo y
crear la paz, pero sólo después de destruir a
Hamás y la Jihad Islámica y asegurarnos
de que la gente  que han hecho lo que
han hecho son eliminados de este
lugar, ¿qué tipo de mundo
te gustaría que hubieran
experimentado? ¿Sabes?, un mundo de paz, un
mundo de libertad. ¿Sabes? Creo que los
ciudadanos de Gaza no merecen lo que están
pasando.  Hasta ahora los ciudadanos de Gaza deberían
ser libres deberían estar celebrando deberían
tener hoteles increíbles en la playa
tienen playas increíbles han estado
allí varias veces deberían tener una
agricultura increíble deberían tener
cosas increíbles Hamás y la Jihad Islámica
son responsables de lo que es Gaza ahora en
2005  Cuando nos fuimos, había mucha
agricultura, turismo, otra infraestructura,
destruyeron todo y fueron a la
guerra con nosotros. Espero que ahora, después de esto, ellos
y nosotros los ayudemos a reconstruir esto para
realmente construir un área donde podamos vivir
juntos en relaciones sinérgicas.
economía y turismo y lo que sea
y uh construir dos grandes estados para los
dos
pueblos muchas gracias,
gracias un acuerdo de dos estados ha sido
promocionado como una solución al largo
conflicto entre Israel y los
palestinos, fue sugerido en la ONU.
A finales de los años 40 y apenas la semana pasada, el presidente de Estados Unidos,
Joe Biden, reiteró su
apoyo. Entonces, ¿qué es exactamente la
solución de dos Estados y cuáles son los
desafíos en torno a su implementación?
Aquí hay una
explicación rápida. Décadas de violencia y
ocupación, ¿cómo podrían acabar con un
palestino independiente?  Un Estado junto a
Israel se ha considerado durante mucho tiempo la
solución hoy en día los
territorios palestinos están en gran medida bajo
control israelí un Estado palestino significaría
plena soberanía y el fin de la
ocupación israelí la promesa de
autodeterminación para los palestinos
y seguridad para los israelíes que durante mucho tiempo han
sostenido que viven bajo  La constante
amenaza de terrorismo y ataques aquí son
tres de los grandes
problemas. Alrededor de 700.000 colonos israelíes
viven ilegalmente en Cisjordania y Jerusalén Este
según la ONU y el
derecho internacional. Es difícil
imaginar que se vayan sin
resistencia. Entonces está Jerusalén.
Israel ha anexado el este.  parte de
la ciudad alberga el sitio más sagrado del judaísmo
y el tercer sitio más importante
para el Islam. Israelíes y palestinos
reclaman la ciudad como su capital y
rechazan ideas como el control internacional.
Hace 30 años había al menos la voluntad
de intentar superar esos
problemas, pero  Los esfuerzos de paz fueron
socavados por extremistas de ambos lados. La
violencia hizo imposibles nuevas conversaciones, por lo que
los problemas cruciales quedaron sin resolver
después de años de ocupación. Muchos
ataques terroristas y ataques de represalia. Sólo una
minoría de israelíes y palestinos
siguen creyendo en una solución de dos Estados
desde que Hamas
ataque terrorista el 7 de octubre de
20123 parece más lejano que
nunca Hamás mencionó que controla la
Franja de Gaza mientras que la Fatal
Autoridad Palestina gobierna Cisjordania. Ambos
partidos han sido archirrivales desde que
Hamás expulsó violentamente a fata de la
Franja de Gaza después de ganar las elecciones allí
en 2006 fata  El líder mmud Abbas es
reconocido internacionalmente como presidente
de la Autoridad Palestina, pero en los
últimos años su legitimidad ha sido
cada vez más cuestionada en su
país. Fata es el
partido político secular palestino más grande y también es
la fuerza impulsora de la
Organización de Liberación de Palestina (OLP), el
grupo paraguas
reconocido internacionalmente como  representa al
pueblo palestino el actual presidente de la OLP es el
líder de fata Mahmud Abbas también es el
presidente de la Autoridad Palestina
que gobierna partes de la Cisjordania ocupada
la Autoridad Palestina no
gobierna Gaza el grupo militante islamista
Hamás tomó el poder en Gaza después de las
elecciones de 2006 y  expulsó a fata del
territorio Mahmud Abbas fue uno de los
activistas que ayudó a formar fata a
finales de la década de 1950. Inicialmente se centró
en la oposición militante al
gobierno israelí, sin embargo, en la década de 1980 fata
giró hacia la diplomacia, el ex
líder gordo y presidente de la OLP, Yasser Arafat.
Se convirtió en un actor importante en los
Acuerdos de Oslo. Este fue un acuerdo de paz firmado
entre Israel y los palestinos que
proponía una solución de dos Estados. Fata todavía
apoya esto y reconoce el Estado
de Israel, a diferencia de la visión de Hamas. Fata es
una Palestina independiente formada por
Occidente.  Bank Jerusalén Este y Gaza
se basa en las fronteras establecidas
después de la guerra de 6 días en
1967, pero ha habido pocos avances en
ese frente, lo que ha llevado a la frustración
entre los palestinos y desde que Israel
ocupa militarmente Cisjordania y se
ha anexado Jerusalén Este, muchos están
Al perder la fe en la
Autoridad Palestina controlada por Fata, ven a la Autoridad Palestina como
cómplice de la ocupación y rechazan
su
legitimidad. También hay incertidumbre sobre el
futuro de la Autoridad Palestina. Su
anciano líder, MMud Abbass, fue elegido en
2005 para un mandato de cuatro años. No se han
celebrado elecciones desde entonces.  su partido fata también ha
estado lidiando con luchas internas sobre quién
debería ser su sucesor. La frustración ha
llevado a los palestinos a buscar
alternativas en los últimos tiempos. Hamas ha
visto un aumento en el apoyo, esto está aumentando
la presión sobre fat
ahora aumentan las preguntas sobre el papel que
desempeñará.  Mientras la guerra de Israel y Hamas
hace estragos en
Gaza, y ahora me acompaña el Dr.
RI kri del mfim, el Instituto Israelí
de Política Exterior Regional. Dr. Krick,
bienvenido. Tengo una pregunta básica para
usted y es que esta es la solución de dos Estados, de manera
concisa.  respuesta no, no está muerto,
al contrario, ahora incluso existe la
oportunidad de
revivirlo, hablas de Revivirlo y tú,
hablas de Revivirlo, uh, ¿quién
tiene que dar el primer paso aquí para intentar
revivirlo y cómo ocurre este avivamiento?
Bueno, si Israel desea
poner fin al gobierno de Kamas en Gaza, el
único que puede asumir la responsabilidad
sobre Gaza,
que no es la fuerza israelí,
serían los propios palestinos.
El interés de Israel y de los
palestinos o el moderado es  que
la Autoridad Palestina o cualquier otro
liderazgo palestino moderado
asumiría la responsabilidad sobre Gaza; la
única manera en que un palestino moderado
entraría en Gaza y asumiría la responsabilidad y
ganaría legitimación si llega a ser
un Estado palestino, reconocería al
Estado palestino al final del
proceso, de modo que  Ahora existe una oportunidad
si desea poner fin a los
Kamas, uh, para revivir la solución de dos Estados, amigo,
dos Estados, ese es un gran
paso y sé que ese es el
objetivo declarado de la operación israelí en
Gaza, pero cuál es.  Básicamente lo que
me estás diciendo es que Hamas primero necesita irse
y luego un liderazgo palestino moderado
toma el espacio en la
Franja de Gaza y luego, potencialmente,
uno tiene un lado israelí, uno tiene un
lado palestino con el que uno puede hablar, eso es lo que
esencialmente le estás diciendo a  En
realidad, no exactamente porque lo que me
gustaría decir es que no se puede poner
fin al gobierno de Hamás sobre la Franja de Gaza
o de todos modos terminar con Hamás como organización terrorista
sin una solución política, una
solución diplomática al final,
no se puede hacer eso, la única  La manera de
poner fin al gobierno de Hamas sobre Gaza y
su fuerza también en
Cisjordania es proponiendo una
alternativa y la alternativa al
final del proceso es un
Estado palestino viable que reconozca
a Israel.  y deseamos vivir uno al lado del otro, está
bien, ya sabes, ha habido
críticas, ya ha habido críticas
dentro de Israel al
gobierno del primer ministro Netanyahu y
particularmente a que su gobierno ha
tomado medidas para, digamos,
eludir la solución de dos estados o no
perseguirla.  con tanto vigor como la
gente podría haber esperado que esto
sucediera, si ese ha sido el
historial hasta ahora lo que le lleva a creer
que desde el lado israelí, al menos
bajo este gobierno, habrá una
búsqueda de la solución de dos Estados.
La descripción es
correcta. El gobierno de K optó por gestionar el
conflicto e incluso fortalecer a Hamás
para no buscar la solución de dos Estados
y obstaculizarla para que este
gobierno actual de Isel no fuera
el que promoviera una política.
solución no buscaría ningún tipo de
solución de dos Estados, por lo que tendrían que
haber otras fuerzas en la arena para
promoverla. Comunidad Internacional,
Estados Unidos,
Israel, nuevos amigos en el
vecindario de Arabia Saudita o Egipto,
Jordania o el gobierno.  En Israel, de lo contrario,
no, no se puede esperar eso del
gobierno de nadie, pero no
depende mucho de cómo se desarrolle la actual
campaña israelí en Gaza, de qué
mide su éxito y de lo que finalmente
sucede con el
liderazgo de Hamas. Lo que hace actualmente con el
gobierno de Israel.  dejó de lado cualquier tipo de
discusión sobre el día después, por lo que ni
siquiera se puede medir el éxito de la
campaña en Gaza porque no se sabe
adónde se quiere ir, así que si no se
sabe adónde se quiere ir, ¿cómo se puede
medir lo que se hará?  lo que haces y cómo puedes
decidir si lo que estás haciendo es lo
correcto, primero tienes que
decidir adónde quieres ir y luego
puedes medir si lo que haces es
exitoso o no, uh, y esto es  la
situación actual, por lo que es difícil
imaginar y pensar si lo que estás
haciendo es efectivo si no sabes
lo que quieres lograr al final,
cuánto apoyo hay entre el
público israelí para perseguir los dos estados.  solución
dadas las atrocidades y el horror que
hemos presenciado el 7 de
octubre, bueno, es difícil saberlo
porque ahora todos están temblando, pero también se han
sacudido los principios consensuados, así que si
hay actores políticos que impulsen
la
narrativa.  y explicar al público israelí
que para luchar contra Hamas y
poner fin a su gobierno en Gaza y en
todas partes es necesario tener al final un
Estado palestino funcional y fuerte al lado
de Israel, entonces eso es
algo que el público israelí estaría dispuesto a hacer.
puedo
escuchar porque eso, pero tienes que
tener actores que
promuevan esta narrativa y
de lo contrario sería difícil convencer
a la República de ir a esa avenida, tomar
esa avenida, lo dejaremos ahí por el
momento, pero gracias.  Muchas gracias por
acompañarnos hoy Dr. Ro kri de MIM gracias
señor gracias gracias por
invitarnos y eso es todo por ahora,
continuas actualizaciones sobre la guerra de Israel Hamas
en nuestro sitio web. Estoy bsh pan en Berlín
muchas gracias por
[Música  ]
mirando